# هناك مشكلة في قالب البطاقات

أصبح أنكي مؤخرا أكثر صرامة بخصوص الإبلاغ عن الأخطاء في قوالب البطاقات. في الماضي كان فقط
يتجاهل بعض المشاكل بصمت، ويعرض القوالب بطرق غير متوقعة. تم تغيير هذا لجعل كشف الأخطاء أسهل.

إذا لم تعدل قوالب بطاقاتك بنفسك، فمن المرجح أنك نزلت رزمة مشاركة، حيث ارتكب مؤلف الرزمة الأصلي خطأ عند إنشاء الرزمة.

تستطيع إصلاح الأخطاء في القالب بفتح شاشة قوالب البطاقات:

- في نسخة الكمبيوتر، عدل البطاقة التي فيها مشكلة، ثم اضغط على زر "بطاقات...".
- في أنكي موبيل، عند رؤية بطاقة فيها المشكلة في شاشة المراجعة، انقر على زر الأتراس المسننة، ثم قالب البطاقة.

عندما تصحح خطأ، سيتم تحديث كل البطاقات التي تستخدم القالب ذاك. لذلك لا تحتاج
لأن تجري التعديل على كل بطاقة تستخدم القالب.

يعتمد ما عليك تغييره على رسالة الخطأ التي تظهر لك.

**وُجد '{{حقل}}'، لكن ليس هناك حقل يسمى 'حقل'**

يدل هذا على أن القالب يحتوي على اسم حقل غير موجود. لإصلاح المشكلة، ابحث عن {{حقل}}
في القالب وامسحه.

**ينقص <span dir=ltr>}}</span> في <span dir=ltr>{{حقل</span>**

يظهر هذا الخطأ عندما يوجد <span dir=ltr>{{</span> في القالب بدون <span dir=ltr>}}</span> مرافقة. مثلا، إذا كان لديك

```
{{حقل
```

فيجب تغييره لـ

```
{{حقل}}
```

**ينقص <span dir=ltr>{{/حقل}}</span>**

يعني هذا أن أنكي وجد <span dir=ltr>`{{#حقل}}`</span> أو <span dir=ltr>`{{^حقل}}`</span> في القالب،
بدون <span dir=ltr>`{{/حقل}}`</span> مرافقة.
حذف <span dir=ltr>`{{#حقل}}`</span> أو <span dir=ltr>`{{^حقل}}`</span> من القالب سيصلح المشكلة.

**وجد <span dir=ltr>{{/واحد}}</span>, لكن توقع <span dir=ltr>{{/اثنان}}</span>**

استبدالات الحقول الشرطية يجب أن تغلق بالترتيب نفسه التي فتحت به. مثلا، القالب التالي خاطئ:

```
{{#واحد}}
  {{#اثنان}}
    {{ثلاثة}}
  {{/واحد}}
{{/اثنان}}
```

لإصلاح المشكلة، يجب تعديل القالب كالتالي:

```
{{#واحد}}
  {{#اثنان}}
    {{ثلاثة}}
  {{/اثنان}}
{{/واحد}}
```

**وجد <span dir=ltr>{{/حقل}}</span>, لكن ينقص '<span dir=ltr>{{#حقل}}</span>' أو '<span dir=ltr>{{^حقل}}</span>'**

يجب أن تسبق الوسوم المغلقة بوسوم مفتوحة. مثلا، التعبير التالي غير صالح،
لأنه ليس هناك <span dir=ltr>`{{#اثنان}}`</span> or <span dir=ltr>`{{^اثنان}}`</span> في البداية:

```
  {{حقل}}
{{/اثنان}}
```

يمكن إصلاح المشكلة بحذف الوسم المغلق:

```
{{حقل}}
```
