# أوقات الاستحقاق بعد الانقطاع

عندما تستخدم أنكي بشكلٍ يومي، تحصل كل بطاقة على فاصل زمني أكبر في كل مرة تجيب بها إجابةً صحيحة.
ولنفترض أن "جيد" يضاعف الفاصل الزمني، وبالتالي يكون لديك فواصل 5 أيام، وبعدها 10 أيام، ثم 20 يومًا، ثم 40 يومًا وعلى هذا النحو.

عندما يرجع الناس إلى رزمتهم بعد أسابيع أو شهور من الانقطاع عن الدراسة، غالبًا ما يتفاجؤون بالطول الذي وصلت له الفواصل الزمنية. يرجع ذلك إلى أن أنكي يأخذ بعين الاعتبار الزمن الحقيقي الذي لم تشاهد به البطاقة، وليس زمن الجدولة فقط. وبالتالي إذا كانت البطاقة مجدولة بعد 5 أيام ولم تدرس لشهر، سيكون الفاصل التالي أقرب لـ60 يومًا وليس 10 أيام.

وهذا أمرٌ جيد. فإذا كنت قد تذكرت البطاقة بعد مرور شهر، فغالبًا ستتذكرها مجددًا بعد مرور وقت أطول أيضًا. المبادئ نفسها التي تجعل برامج التكرار المتباعد فعالة في الاستعمال العادي تنطبق أيضًا على الدراسة بعد انقطاع. فمن غير المنطقي جدولة البطاقة بعد 10 أيام وقد تمكنت من الإجابة عليها بعد مرور شهر كامل - فهذا يُعد تراجعًا.

ويشكل إعادة ضبط الرزمة حلًا أسوأ. فعند عودتك للرزمة بعد غياب طويل، قد تكون قد نسيت الكثير من بطاقاتك، ولكنك ربما لم تنسها كلها. وإعادة ضبط كاملة الرزمة يعني أن عليك إضاعة وقتك بدراسة بطاقاتٍ تعرفها مسبقًا.

قد تجد الآن بعض البطاقات المستحقة المتراكمة والتي كنت تستطيع استحضارها، ولكن بصعوبة، لأنها لم تُراجع في الوقت الذي كان من المفروض أن تراجع به. لحل ذلك، يعامل أنكي فترة الانقطاع بشكلٍ مختلف اعتمادًا على إجابتك. فإذا وجدت السؤال سهلًا ستضاف كامل فترة الانقطاع إلى آخر فاصل زمني ويُستخدم الناتج لحساب الفاصلة الزمني التالي، وعندما تجيب جيد يضاف فقط نصف مدة الانقطاع، وعندما تجيب صعب لا تُستخدم مدة التأجيل في حساب الفاصل الزمني. وبالتالي إذا كان موعد استحقاق البطاقة 5 أيام، وأجبت عليها بعد 20 يومًا، ستكون الأيام التالية التي ستلقاها بها تقريبًا:

- صعب: 5 * 1.2 = 6 أيام

- جيد: (5 + 20/2) * 2.5 = 37.5 يوم

- سهل: (5 + 20) * 3.25 = 81.25 يوم

الأرقام الدقيقة تعتمد على أدائك السابق في البطاقة وإعدادات الرزمة.

إذا وجدت البطاقة صعبة، الفاصل التالي محافظ بحيث يتجاهل فترة الانقطاع. وإذا وجدتها جيدة سيكون الفاصل التالي أعلى بحوالي 50% فقط. والسهل سيزيد الفواصل بشدةٍ كالعادة.

وبالنتيجة نوصي بأن تدرس مثل العادة عندما تعود لأنكي بعد فترة من الغياب. ولكن إذا توجب عليك قطعًا إعادة ضبط الرزمة، بإمكانك اختيار البطاقات لتعيد ضبطها من المتصفح، واستخدام بطاقات&gt;نسيان.
