# هل أستطيع ربط البطاقات مع بعضها البعض؟

يدعم أنكي ربط بطاقات الملحوظة الواحدة مع بعضها، لكن ليس البطاقات من ملحوظات مختلفة.
لنقل إنك تدرس اللغة اليابانية وتهدف لأن تصبح قادرا على فهم اليابانية والتحدث والكتابة بها.
قد تدخل كلمة "ookii"، والتي تعني "كبير"، وتخبر أنكي بأن يولد بطاقتين، ookii←كبير و كبير←ookii.

في الحالة المذكورة آنفًا يستطيع أنكي أن يباعد بين مراجعات هذه البطاقات الشقيقة حيث
لا تظهر بشكل متتالي.

يريد بعض الناس تعزيز هذه الميزة للربط بين بطاقات عشوائية. يريدون القدرة على أن يقولوا لأنكي
"بعد إظهار هذه البطاقة، أظهر تلك البطاقة"، أو "لا تظهر تلك البطاقة حتى أعرف هذه البطاقة بشكل جيد".
قد تبدو هذه فكرة جيدة نظريًا، لكنها ليست عملية.

أولا، على عكس حالة البطاقات الشقيقة المذكورة آنفًا، سيكون عليك تعريف كل العلاقات بنفسك.
سيصبح إدخال ملحوظات جديدة إلى أنكي عملية معقدة، حيث سيكون عليك البحث في باقي الرزمة
وتعريف العلاقات بين المواد القديمة والجديدة.

ثانيا، تذكر أن أنكي يستخدم خوارزمية لتحديد الوقت المثالي لإظهار المواد مجددا.
إضافة قيود لعرض البطاقات تسبب بعرضها بوقت أبكر أو متأخر أكثر من الوقت المفترض أن تظهر فيه
سيجعل نظام التكرار المتباعد أقل فعالية، ما يؤدي إلى بذل جهد أكثر مما هو ضروري، أو بطاقات منسية.

الطريقة الأكثر فعالية لاستخدام أنكي هي بجعل كل ملحوظة تراها مستقلة عن الملحوظات الأخرى.
بدلًا من محاولة ربط الكلمات المتشابهة معًا، من المفضل أن تميز الفروقات بينها.
من النادر أن تحمل المترادفات المعنى نفسه تمامًا؛ إنها تميل لأن تملك فروق دقيقة،
وليس من غير المعتاد أن تصبح جملة غريبة إذا تم استبدال كلمة بمرادفة لها.

لنكمل مع مثال اليابانية السابق، ولنقل إنك تريد تعلم كلمة "dekai"، والتي تُتَرجم
إلى "كبير" تقريبًا، لكنها تعبير عامي أكثر. إذا كنت ما زلت تريد مراجعة البطاقة بكلا الجانبين،
قد تجعل السؤال الإنجليزي لهذه الكلمة "كبير (أقل رسمية)". كلما تقدمت في دراستك للغة،
أصبح عبء تمييز الفروقات بين الكلمات المتشابهة أكبر، وهذا هو السبب الذي يجعل من الأفضل
ترك البطاقات التي تطلب منك تذكر كلمة محددة للمستويات الأولى من دراستك.
مع خزينة مفردات قوية، تصبح الدراسة المبنية على التعرف معقولة أكثر، لأننا كلنا لدينا
خزينة مفردات غير فعالة (passive) أكبر من خزينتنا الفعالة (active).

بما يخص ترتيب المواد بحيث تأتي المواد الأصعب بعد المواد الأسهل، فهناك عدة أدوات متوفرة بهذا الخصوص.
يتم عرض البطاقات الجديدة بالترتيب التي تضاف فيه إلى الرزمة بشكل افتراضي، لذلك طالما
كانت المواد التعليمية أو المصادر التي تستخدمها مرتبة حسب المستوى، فيجب أن تظهر البطاقات
حسب مستوى الصعوبة.
