# قد تستغرق مزامنة ملفات الوسائط بعض الوقت

يرجى إلقاء نظرة على [الفيديو التمهيدي لمزامنة الوسائط](https://www.youtube.com/watch?v=phP9GGG-PxY&yt:cc=on).
إذا كنت تفضل عدم مشاهدة مقطع فيديو، فيرجى القراءة.

تعمل إصدارات أنكي وأنكي موبايل الحديثة على مزامنة الأصوات والصور في الخلفية، مما يسمح لك بمواصلة استخدام التطبيق أثناء نقلها.
حتى يتم نقل ملفات الوسائط، قد يفشل تشغيل الصوت، وقد تفشل الصور في الظهور إذا لم تكن هذه الملفات متوفرة بعد.

إذا نقرت على زر المزامنة عند ظهور المؤشر بجانبه، فسيكشف عن مزيد من التفاصيل حول تقدم المزامنة.
إذا كنت تنتظر بدء مزامنة الأصوات / الصور، فيرجى الانتظار حتى تظهر نافذة "اكتملت مزامنة الوسائط".
بمجرد عرض هذه الرسالة، فإنها تشير إلى أن جميع ملفات الوسائط قد تم نقلها من أو إلى جهازك، ويجب أن تعمل الوسائط بعد ذلك أثناء الدراسة.

## أنكي موبايل

إذا أوقفت تشغيل شاشة جهازك، أو انتقلت إلى تطبيق مختلف، فسيؤدي ذلك إلى مقاطعة المزامنة. عند المزامنة مرة أخرى، سيتم استئناف التنزيل من حيث توقف.

إذا كان لديك الكثير من الوسائط، فقد تستغرق المزامنة الأولية بعض الوقت.
أنكي موبايل 2.0.64+ سيبقي الشاشة قيد التشغيل أثناء عرض شاشة مزامنة الوسائط. الإصدارات الأقدم لا تقدم هذا.
لذلك إذا كنت تستخدم إصدارًا أقدم وتركت جهازك دون اهتمام، فقد يتم إيقاف تشغيل الشاشة، مما يؤدي إلى مقاطعة المزامنة.
يمكنك التحقق من الإصدار الذي تقوم بتشغيله في شاشة التفضيلات > حول. إذا كنت تستخدم إصدارًا أقدم، فيمكنك تنزيل التحديث المجاني من خلال البحث عن AnkiMobile في متجر التطبيقات.

## رصد التقدم المحرز

ستعرض شاشة مزامنة الوسائط أعدادًا متزايدة مع إحراز تقدم. إذا وجدت أن العدد المضاف/المحذوف لا يتغير لفترة ممتدة،
يمكنك استخدام الزر إيقاف لمقاطعة المزامنة، ثم المزامنة مرة أخرى للمتابعة من حيث توقفت.

## إذا استمرت المشاكل

إذا فشلت الأصوات أو الصور في الظهور بعد عرض "اكتمال مزامنة الوسائط"، فيرجى التحقق من تمكين مزامنة الأصوات والصور في شاشة التفضيلات لكل إصدار أنكي تستخدمه ، ويرجى استخدام خاصية "فحص الوسائط" في قائمة التفضيلات أو قائمة الأدوات للتحقق من الملفات المفقودة.
