# عندما تحدث مشاكل

إذا تتبعت [هذه الخطوات](./getting-help.md#سؤال-أسئلة-جيدة) وما زلت تواجه مشاكل، يرجى محاولة التالي:

**1. أعد تشغيل أنكي**

أغلق أنكي وشغله مجددا.

إذا لم تكن قادرا على إغلاق أنكي بسبب رسالة خطأ، تستطيع إما إنهائه من خلال مدير المهام،
أو إعادة تشغيل حاسوبك. يحفظ أنكي بياناته دوريا، لذلك لن تخسر أكثر من بضع دقائق من عملك في معظم الأحوال.

إذا لم تحدث المشكلة مجددا، تستطيع تخطي الخطوات التالية.

**2. افحص الإضافات**

أغلق أنكي ثم شغله مجددا مع الضغط على زر shift لكي يتم إيقاف تفعيل أي إضافات لديك.

إذا اختفت المشكلة عند إيقاف الإضافات، تستطيع حصر السبب بإيقاف إضافة واحدة أو أكثر،
ثم إعادة تشغيل أنكي والتحقق مما إذا اختفت المشكلة.
إذا كان لديك كثير من الإضافات، تستطيع تحديد النصف الأعلى من الإضافات في شاشة الإضافات وإيقافها.
إذا ما زالت المشكلة بعد إعادة تشغيل أنكي، جرب النصف الآخر.
حالما تجد النصف الذي يسبب المشكلة، اقسم ذاك النصف إلى قسمين مجددا، وكرر العملية.
يجب أن تتمكن من حصر السبب في 6 خطوات تقريبا باستخدام هذه الطريقة.

كحل بديل، إذا لم تكن بحاجة لكل الإضافة لديك، يمكنك إيقاف تفعيل ما لا تحتاجه والتحقق مما إذا كان هذا يحل المشكلة.
كرر العملية مع إضافات مختلفة حتى تجد الإضافة التي تسبب المشكلة.

إذا كان سبب المشكلة إضافة، يرجى إبلاغ مطورها.

**3. تحقق من إصدار أنكي**

يظهر هذه الأيام أنكي إصداره في رسالة الخطأ. إذا كنت تستخدم إصدارا قديما، تستطيع إيجاد
الإصدار الذي تستخدمه من خلال قائمة مساعدة>حول أو أنكي>حول.

إذا كان الإصدار الذي تستخدمه ليس آخر إصدار <span dir=ltr></2.1.x> منشور في <https://apps.ankiweb.net>،
فيرجى إغلاق أنكي، وتنصيب آخر إصدار، ثم تشغيله مجددا والتحقق مما إذا ذهبت المشكلة.

إذا كنت تستخدم لينكس، يجرى التأكد من أن المشكلة موجودة في الإصدار المنشور في موقع أنكي،
لأن التوزيعات كثيرا ما تنشر [إصدارات معطوبة](https://anki.tenderapp.com/kb/anki-ecosystem/third-party-linux-packages-and-source-builds-are-not-supported).

**4. افحص قاعدة البيانات**

بعد إعادة تشغيل أنكي، جرب زر قائمة أدوات>فحص قاعدة البيانات للتأكد من أن المجموعة
سليمة من المشاكل.

**5. أعد تشغيل حاسوبك**

أحيانا قد تساعد إعادة تشغيل الحاسوب.

**6. غير معرف الفيديو**

في ويندوز ولينكس، قد تحصل أعطال ومشاكل عرض بسبب معرف الفيديو. قد يساعد هنا
تغيير معرف الفيديو من خلال شاشة التفضيلات أو ملف gldriver. جرب كل الخيارات الثلاثة في ويندوز.

- [ويندوز](https://www.abdnh.net/anki-manual/platform/windows/display-issues.html)
- [لينكس](https://www.abdnh.net/anki-manual/platform/linux/display-issues.html)

**7. إذا استمرت المشاكل**

إذا تأكدت من أنك تستخدم آخر إصدار وما زلت تواجه أخطاء عند بدء أنكي مع الضغط على
زر shift، يرجى [الإبلاغ عن المشكلة](./getting-help.md) مع تضمين نص الخطأ في منشورك.
