# لماذا يكلف AnkiMobile أكثر من تطبيقات الجوال الاعتيادية؟

AnkiMobile ليس تطبيقًا مستقلًا، بل هو مخصص للاستخدام بالاقتران مع خدمة مزامنة السحابة وإصدار الكمبيوتر مفتوح المصدر الذي أتحته مجانًا على مدار السنوات العشر الماضية. يعد العمل على هذه المنصات الثلاثة وظيفة بدوام كامل، وAnkiMobile هو سبيلي لكسب عيشي والاستمرار بالتطوير.

لأن هناك تطبيقات كثيرة جدًا تكلفتها $1 فقط، فهذا السعر يفاجئ بعض الناس. ولكن عندما تأخذ بعين الاعتبار إصدار الكمبيوتر، وخدمة المزامنة، والتحديثات المجانية، يصبح سعر AnkiMobile تنافسيًا. في وقت كتابة هذه المقالة (<span dir=auto>2013-10-04</span>)، يكلف إصدار الكمبيوتر والأيفون من <span dir=auto>SuperMemo</span> <span dir=auto>$60</span>، وتكلف تطبيقات <span dir=auto>MentalCase</span> <span dir=auto>$29.95</span>.

في النهاية، يعتمد ما إذا كنت تعتبر سعر AnkiMobile جيدًا على احتياجاتك.
إذا كنت مستخدم لأنكي بالفعل واستثمرت ساعات كثيرة في الدراسة على الكمبيوتر،
فيوفر AnkiMobile طريقة سهلة للدراسة في أي مكان والاستفادة من ميزات الجدولة والتنسيق المتقدمة التي يوفرها أنكي. من ناحية أخرى، إذا كنت تبحث عن شيء غير مكلف وبسيط ولا تمانع في أن تكون مقيدًا بجهاز Apple الخاص بك،
فهناك بدائل أرخص قد ترغب في أخذها في الاعتبار.

أمر آخر يجب ملاحظته هو أنه بمجرد شراء AnkiMobile، يمكن استخدامه على ما يصل إلى 5 أجهزة iOS، شرط أن يكون لها معرف Apple نفسه.
يدعم AnkiMobile أيضا مشاركة الأسرة، للعائلات التي ضبطت ذلك.


بعض الأسئلة المتكررة:

**"ستجني أرباحًا أكثر بسعر أخفض"**

لقد جربت نقاط أسعار مختلفة في الماضي، وخفض السعر أدى إلى انخفاض صافٍ في الدخل. ألعاب مثل Angry Birds قادرة على تحقيق ربح لأنها تروق لجمهور واسع. بينما تطبيقات بطاقات الاستذكار باستخدام التكرار المتباعد لها سوق متخصص جدًا. لهذا السبب، لا أنوي تغيير السعر أو عمل تنزيلات في المستقبل القريب.

**"إنه مكلف للغاية في بلدي."**

أنا لست ضد فكرة تقديم أسعار مختلفة بناءً على متوسط ​​دخل البلد ، لكن Apple لا تتيح وضع أسعار مختلفة لبلدان مختلفة. تضع Apple السعر في كل بلد بناءً على الضرائب المحلية وتكاليف ممارسة الأعمال التجارية هناك.

يرجى أيضًا أن تضع في اعتبارك أن السعر في الولايات المتحدة هو السعر قبل تطبيق ضرائب مبيعات الدولة ، وبالتالي قد لا يكون الفرق كبيرًا بقدر ما تتصور.

**"كطالب، أعتقد أنه مكلف للغاية."**

يرجى مقارنة سعره بالسعر المتوسط لكتاب مدرسي ثم النظر في عدد ساعات الاستخدام التي تحصل عليها من كل منها. إذا كنت لا تستخدم أنكي بما يكفي لتبرير السعر، فأنت حر في استخدام Ankiweb بدلاً من ذلك أو النظر في بدائل أرخص.

**"هل يمكنني الحصول على نسخة مجانية للاستخدام الشخصي، أو لكتابة مراجعة؟"**

آسف، أنا لا أقدم رموز ترويجية، لأن إعدادها يسلب من وقت التطوير.

**"يجب أن تعتمد على التبرعات فقط."**

لسوء الحظ، لن يكون ذلك كافيًا للعيش. بغض النظر عن مدى تقدير الناس لمنتج أو خدمة ، إذا أعطيتهم خيار عدم الدفع، فسيختار معظم الناس عدم الدفع.

**"يجب أن تتقاضى رسومًا مقابل Ankiweb بدلاً من ذلك."**

يوفر متجر تطبيقات Apple طريقة آمنة وسهلة في إجراء عمليات الشراء. يتطلب شراء اشتراك من موقع ويب مزيدًا من الجهد ، وكثير من الناس يتخوفون من إجراء عمليات الشراء عبر الإنترنت.

**"لماذا إصدار أندرويد مجاني؟"**

تم تطوير إصدار أندرويد من قبل مجموعة مختلفة من الأشخاص، استندوا فيه إلى إصدار الكمبيوتر الذي طورته. نظرًا لأن لديهم وظائف يومية ولا يمكنهم العمل على التطبيق إلا في وقت فراغهم ، فإن AnkiMobile مدعوم بشكل أفضل: تتم الإجابة عن جميع الأسئلة وتقارير الأخطاء، والتطبيق منسق أكثر ويتم إصلاح معظم الأخطاء بسرعة.
